Ana karakterler bile bazen ölürler... Ben olsam dikkatli olurdum, dattebayo.
Not: Jump'ın kapağında Naruto Shippuuden'in yeni filminin tanıtımı ve "Naruto öldü" yazısı var.
Konpeito, eski dango dükkanı müşterilerini yeni dükkana kaptırıyor.
Sweets yeni tatlı dükkanının sahibi,
Andromeda.
Evrenin her köşesinden her çeşit
tatlıyı satıyor.
KONPEITO
Dükkanın hala sefil gözüküyor, babalık.
Yüzün hala sefil gözüküyor, bayım.
Bugünlerde japon tatlı dükkanlarında kekler, pudingler ve benzeri şeyler var.
Senin dükkanında sadece dango var, bilirsin ya... Çok lezzetli ama yine de...
Ben bir dango adamıyım. Tüm bildiğim budur.
Toya Gölü
Hala onu belinde mi taşıyorsun?
Bu günlerdeki samuraylar...
Bu bir dengeleyici gibi.
Belimden sarkan bir şey
olmayınca, doğru gelmiyor.
Analog zamanlara takılan insanlar
için zor zamanlardayız.
Dünyanın ana akımı
artık tamamen dijital. Dijital.
Hem birkaç yıl içinde televizyonlarda dijital yayınlara geçecekler.
Eski televizyonlarınızda
bir şey izleyemeyeceksiniz.
Ah? Cidden?
Hazır olun! Şimdiki televizyonunuzda dijital yayınları izleyebilmek için...
...özel bir çeviriciye ihtiyacınız olacak.
Bunu bilmiyordum.
Düşündüm ki...
...dijital yayını izlemek aynı renkli yayınları siyah beyaz televizyonda izlemek gibi olur.
Hepsi söylendi,
analog insanlar için kolay değil.
Gerçekten de öyle.
Bu da ne?
Yeni tatlı dükkanı, Andromeda.
Güya, her gezegenden gelen
tatlıları deneyebiliyormuşsun...
...o yüzden hızla popüler oldu.
Elimdeki birkaç müşteriyi de aldı.
Bence dükkanının bir poster kızı olmalı.
Poster kızım var.
Bu poster kızı değil o.
Bu yüzde yüz çirkin bir kız.
Kadınları görünüşle yargılamayın bayım.
Kalçalarının genişliğine bakın. Çok sağlıklı çocuklar taşıyacak.
Monojenik üreme sayesinde mi?
Not: Monojenik üreme = Aseksüel üreme. O kadar çirkin ki aseksüel gibi gözüküyor demek istiyor.
Hayır, hayır. Evrimin temelleri seksüel üremedir.
İki farklı gen türünü karıştırmalısın.
Biz karıştırmayız! Güvenlik sebepleriyle asla karıştırmamamız söyleniyor.
Not: Deterjanların üzerindeki karıştırmama uyarısından bahsediyor. Deterjanları karıştırmak zehirli gaz
çıkmasına yol açar.
Talimatları dikkatlice okumalısın!
Gin-san.
İşte buyur. Bunlar benden.
Babalık, eve gitmeliyim.
Bekle!
Gelecekteki oğlum ve halefim.
Eh, hadi ama...
Çiçeklerin Yerine Dango
"ANDROMEDA"
Andromeda'ya hoş geldiniz.
Not: Buradaki Menü yazısı Japonca'da kadın ve meme sütü karakterlerini kullanıyor.
MENÜ
İşte menü.
Teşekkürler.
Huhuuv!
Sundae Spesyali alayım. En büyük boy lütfen.
Pudding Astro Galaxy â la mode ve Winner Max kahve alacağım.
Hey, neden beni takip ediyorsun, ihtiyar?!
Casusluk yapıyorum, casusluk.
Düşmanını tanımalısın, değil mi?
Oo. Mükemmel bir sebep.
Bu kadar sinsi iş taktiklerin
olduğunu bilmezdim.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
Bu senin ikramın, Gin-san.
Casusluktan çok beni yoluyorsun gibi geldi.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
Dango yalnız yenilebilir,
ama tatlıları yalnız yiyemezsin.
O yüzden yanında arkadaşlık etmem için makul bir fiyat olarak düşünebilirsin.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
Eşlik etmeyi boşver.
Seninle birlikte yemek
pek kompliman sayılmaz.
Tatlılar yaşlı insanlar için değildir.
Onlara bu yüzden "bunak" yerine "tatlı" diyorlar. Öbür türlüsü sahte reklama girerdi.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
Tadını çıkarın!
Bu arada... Kore BBQ'larına beraber giden çiftlerle karşılaştırınca...
...buraya gelen çiftler daha bir sevgi dolu.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
Sanırım bunun sebebi Kore BBQ'larına gidenlerin daha çok "yaptık bile" bakışına sahip olmaları...
Not: Japonya'da BBQ'lara gidenlerin çoktan birlikte yattıklarına inanılır. Bunun sebebi o kadar uğraş veren bir yemeği birlikte yiyebilecek kadar rahat olmalarıdır.
...o yüzden onları heyecanlanmadan izleyebiliriz.
Ama buradaki çiftlerde "gelecekte" bakışı var.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
"Erkekler mitarashi-dango'yu sakince yer." der Ken-san.
Not: Bir tv sloganıdır. "Erkekler Sapporo Bira'sını sakince içer." Mitarashi-dango soya sosu dolgulu bir mantıdır. Ken Takakura ise Japon bir aktördür.
Hayır demedi. Ken-san dango yemezdi.
Ah, iç çamaşırlarını gördüm.
Benim gibi yaşlı bir adam için
bu kadar hayvansal yağ fazla.
Nee? Kremadan mı bahsediyorsun?
Tatlıdan bahsetmişken, bizim nesil arı balı ve tatlı patates ile büyüdü.
Eh, bence her ailenin kendi
kuralları olması iyidir.
Tatlılar ve dangolar tıpkı kuzey ve güney kutbu kadar farklılar zaten.
Keşke o kadar basit olsaydı.
Hoş geldiniz!
Ah, bir müşteri! Ne güzel.
Eh...
Ne isterdiniz?
Dango...
Elinizde sadece bu var değil mi?
O Andromeda'dan Sweets... Dükkanın sahibi.
Ay ay...
...Merhaba, siz Andromeda'nın
sahibi olmalısınız.
Bu yoğun gününüzde bizim sefil dükkanımıza geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Bazen böyle basit dükkanlarda yemek hoşuma gidiyor. İşler nasıl?
Gördüğünüz gibi, iyi değil. Lütfen bana müşterinizlerden bazılarını yollayın.
İşte bu yüzden sana dükkanı bana satmanı ve emekli olmanı söylemiştim.
Dükkanı satmak?
Şey...
Dango çoktan gözden düştü.
Böyle basit bi dükkanın müşteri
çekmesi mümkün değil.
Bu gezegende zaten çok fazla
basit ve aromasız tatlı var.
O yüzden benim hayalim bu bölgeyi bir tatlıcılar zinciri haline getirmek.
Sonra, işler gelişecek, bütün ulusa yayılacağım.
Tarifler dijital olacak ve bu sayede her dükkanda aynı tadı alabileceksin.
Ülkeye gerçek tatlıları yayacağım.
Eh, benim dango dükkanım sefil bile gözükse, tam 400 yıldır aileme ait.
Tamamen analog bir insan olduğumu biliyorum, ama aynı tadı korumayı başardık.
Benim neslim de bu kadar
çabuk ve kolay yok olamaz.
Ayrıca hala dango seven müşterilerimiz var.
Bu eski geleneklerin tadı mı?
Tıpkı tarihi geçmiş bir analog
insan gibi gözüküyorsun.
Ama hangi tadın kalacağına gelince, buna müşteriler karar vermeli, değil mi?
O zaman benimle yarışmaya ne dersin?
Eğer dango dükkanını tamamen alışkanlıktan dolayı işletiyorsan,
...sonunda işlerin batacağı bariz.
Ama eğer beni yenersen, dükkanının ünü artacaktır, ve muhtemelen müşteriler geri dönecektir.
Eh...
Bir dango yarışması yapacağız.
Andromeda
Konpeito
Bir saatte ne kadar
satabileceğimizi karşılaştıracağız.
Tabi eğer kazanırsam dükkanını alacağım.
Senin müthiş "400 yıllık" tarifin
kaybedemez, değil mi?
Şey...
Seni zorlamayacağım.
Şey, işte dangonuz.
Bu küçük kasaba zımbırtılarından istemiyorum.
Babacığım...
Belki de bırakma vakti gelmiştir.
Bunun anlamı...
...bedava, yiyebildiğin kadar dango mu oluyor?
"TV ŞAMPİYONU DANGO KRALI KARŞILAŞMASI"
Not: TV ŞAMPİYONU isimli programın parodisi. Bölüm konusu ile ilgili "Kral" kim bulmaya çalışıyorlar.
Lütfen gelin ve bakın! Tadın!
Bu defa insana karşı insan,
zanaatkara karşı zanaatkar...
...tatlıya karşı tatlı mücadelemiz var!
Bu "TV Şampiyonu Dango Kralı Karşılaşması" Katılımcılar ise...
Eski dango dükkanının tam 400 yıllık geleneksel sahibi ile...
Konpeito!
Ve başka bir galaksiden bilinmeyen tatlıları yaymak üzere gelmiş...
Andromeda!
Zaman ve fikir olarak pek bir şey olmadığından, haydi son mücadele başlasın!
Hepiniz favori dango dükkanınızın önüne geçin.
İstediğiniz kadar yiyebilirsiniz.
Ama sadece bir saatiniz var!
Bütün dangolarını ilk bitiren kazanacak...
Ne?!
Daha yarışma bile başlamadı ama Andromeda'nın önünde upuzun bir sıra var!
Yani Edo'daki en popüler tatlı dükkanı burası.
Konpeito nasıl?
Henüz bir müşteri yok.
Babacığım...
Pek iyi değilsin Sweets-sama. Bu ayarlanmış bir yarış gibi duruyor.
Ona mücadele önerdim ve kabul etti.
Doğru. Burada herhangi
kirli bir iş dönmüyor, değil mi?
Bu yarışma bittiğinde, o dükkan benim olacak.
Hem dükkanımızın ünü
ağızdan ağıza dolaşacak ve...
...buraya kim gelirse yeni
Japon tatlılarımızı tadacak.
Bu bizim avantajımız.
Daha yarışma başlamadan
galip belli olmuş gözüküyor!
Evet, örnek olarak, tıpkı Tomoka Matsushima ile aslan arasındaki mücadele gibi!
Not: Tomoko Matsushima bir belgesel için Kenya'yı ziyaret ederken aslan saldırısına uğramıştı.
Ah, bu da ne?!
AH! Üç kişi... Sadece üç kişi...
...Konpeito'ya doğru yürüyorlar.
Sadece üç kişi.
Ne kadar geleneksel bir tad.
Bayım...
Bunların hepsi bedava mı?
Evet. Hem muhtemelen benim dangomu yemek için son şansın.
Lütfen keyfinize bakın.
TV Şampiyonu Dango Kralı
Mücadelesi, son raundu,
...bir saatlik dango satış karşılaşması başlasın!
TV Şampiyonu Dango Kralı
Mücadelesi, son raundu...
...bir saatlik dango satış karşılaşması başlasın!
Andromeda standı müşterilerle kaynıyor!
Tabaklar ardı ardına boşalıyorlar!
Bu insanlar karıncalar gibi!
Bu adam ise yorumcumuz
ve jürimiz, Musashi-san.
Kabukichou'daki en ünlü gurme olarak bilinir.
Şansınız varken yiyin.
Programımıza geldiğiniz için teşekkürler.
Bu arada, bugünkü maç tıpkı eski ile yeni arasındaki bir mücadele gibi değil mi?
Nasıl görüyorsunuz?
Şansınız varken yiyin.
Hımm... Anlıyorum.
Görünüşe göre Andromeda
çoktan 100 tabağı temizledi.
Acele et, daha çok dango tabağı doldurun.
Diğer yandan, Konpeito...!
Çok hızlılar!
Sadece üç kişi olmasına rağmen,
Andromeda ile mücadele ediyorlar.
Millet, yiyebildiğiniz kadar yiyin ve böylece üç gün yemek yemek zorunda kalmayalım!
Bayım...
Bu açlık!
Onlar tatlılar için burada değil!
Sadece karınlarını doldurmak istiyorlar!
Şansınız varken yiyin.
Boş tabaklar vahşi bir hızla yükseliyor.
Bu daha büyük bir şeyin sembolü olabilir, belki de Edo'daki Babil Kulesi'nin?
Andromeda nasıl?
Bu...!
Yığılan müşterilerin çokluğundan dolayı dango satmakta zorluk yaşıyorlar.
Tıpkı söylendiği gibi "Mutlu olaylar yanında problemlerle gelir"
Kontrolden çıktı!
Beklediğimizden daha çok müşteri var.
Şimdi bir galip belirlemek oldukça zorlaştı! İnanması çok zor ama...
...üç kişi kalabalığa karşı bir
ölüm kalım maçında! Konpeito!
Teşekkürler... Bunu yaparak benim dükkanımı destekliyorsunuz...
Olamaz... Yakın zamanda dango
alabilecekmişiz gibi durmuyor.
Baba, acıktım.
Dango istiyorum.
Eh, o zaman yandaki dükkandan
dango alalım mı?
Olmaz. Ben Andromeda'dan istiyorum!
Şımarıklığı bırakın!
Dango bulduğumuz için
şanslı sayılırız. Sabırlı olun.
Peki.
Gidelim!
Tamam.
Ah! Büyük bir aile geliyor.
Büyük bir aile Konpeito'ya yaklaştı! Konpeito'ya daha da hız katacaklar.
Tam olarak 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 ve 9 ayrıca bir de babaları var.
Kim size katılabilirsiniz dedi...
Sakata ailesinin masasına?
Ağh!
Hey, ne yapıyorsun, bayım?
Ah! Neler oluyor?!
Standa gelen ilk müşteriyi yere serdiler!
Bu benim yemek masam.
Kimseyi yakınına yaklaştırmam.
Ne!
Yemek Masası İlanı!
Bu Bizim Yemek Masamızın İlanı.
Mücadele umrunda değil gibi gözüküyor.
Şansınız varken yiyin.
Anlıyorum... Bu oldukça derin bir söz.
Şimdilik bunu al.
Ne kadar şeytani!
Ne kadar benmerkezci! Ama bekleyin.
Ah! Bu da ne?!
Normalde bir çubukta sadece 4 dango olur, ama şimdi 5 taneler!
Bu-Bu...
Bu... bir çubuk dango.
Not: "Bir Kase Sıcak Soba" isimli filme gönderme.
Baba. Bu çok güzel.
Şimdi yarına kadar hayatta kalabileceğiz.
Çok dokunaklı! Ne kadar etkileyici!
Şansınız varken yiyin.
İyi büyüyün.
Bayım! Böyle şeyler yapacak vakit yok!
Bu bir mücadele! Oyalanmayı bırak... acele et ve daha çok dango ye!
Gin-chan, bu pirinçle çok güzel gidiyor!
Ne yapıyorsun?!
Neden pirinç ile dango yiyorsun?
Mideni dolduracaksın!
Hayır, ana yemek kesinlikle dango.
Pirinç sadece yan yemek.
Umrumda değil. Cİdden değil, kalbimin derinliklerinde bile değil!
Pirinç ile yemeyi kes!
İşte!
Eğer pirinçsiz bir yemek yersem bana yetmiyor!
Batı usulü yemekler umrumda değil!
Her neyse, sana söylüyorum bu mücadele sizin karnınızı doldurmak için değil!
İtirazım var.
Dango yarışmasına başka yemekler getirmek kurallara aykırı değil mi?
Şimdi Andromeda Konpeito müşterilerine karşı bir itirazda bulundu.
Musashi-san, jüri olarak dango yarışmasında pirinç yenmesi ile ilgili ne düşünüyorsunuz?
Şansınız varken yiyin.
Yani bu kurallara aykırı değil mi?
Hayır!
İtiraz reddedildi!
İstersen dango ile birlikte pirinç yiyebilir...
...şekerli su ile iştahını arttırırken, bir yandan midendekileri bastırırsın,
istersen mayonez ile, Tabasco veya herhangi başka bir zımbırtı ile yiyebilrsin... hepsi serbest.
Daha fazla pirinç
Gin-chan olayı geliştiriyorum.
Eğer dangoyu pirincin üstüne
koyarsan adı dango-don.
Eğer dangoyu pirincin üzerine dökersen o zaman adı dango-pirinç.
Kagura-chan, sana iki karbonhidratı aynı anda yeme demiştim.
Ne yapıyorsun? Paket mi?
Eğer buzluğa koyarsam,
...ve acıktığımda mikrodalgaya atıp ısıtırsam, acıktığım her vakit yiyebilirim!
Şimdi yemelisin! Sonra
yersen hiçbir anlamı olmaz.
Hem ne kadar sefil bir fikir!
İtirazım var! Paket yapmak
yarışmanın etiğine aykırı.
Yine, Andromeda bir itirazda bulunuyor.
Musashi-san, ne düşünüyorsun? Paketlemek kurallara aykırı mı?
Şansınız varken yiyin.
Yani kurallara aykırı?
Evet.
İtiraz geçerli.
Paketlemek kurallara aykırı. Tupperware yasak.
Siktir!
Bana "Siktir" deme!
30 dakika geçti! 30 dakikamız daha var.
İki takımda kaç tabak daha hazırlamaları gerektiğini hesaplamaya çalışıyor.
Bu kadar yakın bir mücadeleyi
kim tahmin edebilirdi?
Kontrolü eline alan ilk taraf
daha avantajlı olacak.
Sweets-sama!
Merak etme bir B planım var.
Hey! Yürü, yürü.
Ah, bu...
Sumo güreşçileri! Sumo güreşçileri!
Aniden bir grup sumo güreşçisi ortaya çıktı...
...ve herkesi sağa sola ittirerek,
masayı ele geçirdiler.
İnanılmaz bir hızla yiyorlar.
Dangolar malt topları gibi gidiyorlar. Bunlar canavar. Gerçek canavarlar!
Andromeda, 500 tabak! Konpeito, 450 tabak!
Kısa bir sürede, aradaki fark
bir anda 50 tabak açıldı.
Ne düşünüyorsun, Musashi-san?
Hımm... Şansınız varken yiyin.
Harbiden öyle.
Bayım!
Merak etme.
Atıştırmalıklar bitti...
Şimdiden doydun mu? Bu kötü. Cidden kötü.
Hayır...
Şimdi, çalışma vakti geldi.
Haydi, aperatif vakti bitti.
Shinpachi!
Evet!
Ohaaa! Bu ne lan?!
Bir kişi dangoları şişlerden çıkartıyor ve böylece yemesini kolaylaştırıyor.
Bir diğeri ise onları müthiş bir kontrol ile, hiç kaçırmadan, kızın ağzına atıyor.
Kombinasyon! Bu tür bir şeyi başarabilmenin anahtarı mükemmel kombinasyon.
Hey! Bu yemek değil! Beslemek!
Bir itiraz yükseldi!
Şansınız varken yiyin.
Yani hiçbir sorun yok.
Çok hızlı! İnanılmaz derecede hızlı!
Sumo güreşçileri geçilemiyor.
Berabere. Berabere!
İki takımda dayanıyor ve
bir adım bile kıpırdamıyorlar.
Kıran kırana bir mücadele içindeler.
Ama en dehşet olan şey o Çinli kızın midesi.
Dibi yok mu?
Beş sumo güreşçisine karşı dayanıyor. Belki midesi daha bile büyük...
Pirinç yiyor! Dangoların arasında pirinç yiyor!
Çıldırdın mı? Pirinç yok dedik.
Batı yemekleri umurumda bile değil!
Gözlerim! Gözlerim!
Kagura!
Ah hayır! Gözüne dango
sosu kaçtı. Acıtmış olmalı.
Bir süre ayağa kalkabilecek gibi gözükmüyor!
Andromeda için büyük bir şans olabilir!
Bizi cidden endişelendirdiler. Ama mücadele için hoş bir süpriz oldu.
Şimdi aradaki farkı açmalarını
umalım ve sonra...
Ah! Ama bu adamlarda sınırlarına
yaklaşmış gözüküyorlar.
Muhtemelen zafer bizim.
Doğru.
Acaba?
Ne?
Shinpachi.
Kagura'yı uzağa götür.
"Şeker Değerinize Dikkat Edin"
Geri kalanını Şeker Kral'a bırak.
Gin-san, karnın bu haldeyken
pek gerçekçi gelmedi.
Hem doktorun sana tatlı şeyler yemeyi bırakmanı söyledi değil mi?
Eğer daha fazla yersen...
Şimdiki zamanlarda genç insanların hemen pes etmeleri hoş bir şey değil.
Değil mi, yaşlı adam?
Ah, bu doğru.
Ah, yemeye devam ediyor.
Yemeye devam ediyor!
Bu kadar çok dango yedikten sonra, midesi limitine ulaşmış olmalı.
Ama neden hala yiyor?
Tatlıları bu kadar çok mu seviyor?
Üzgünüm, ama biz...
...analog insanlarız. İnatçıyız ve ne zaman pes etmemiz gerektiğini bilmeyiz.
İki takım da sınırlarını aştı.
Tamamen saf bir irade gücüyle dangoları boğazlarından aşağıya yuvarlıyorlar!
Bir dakia kaldı! Tabak sayısı eşit.
Şansınız varken yiyin.
Ah! Şimdi iki takım da yemeyi bıraktı.
Son anda onları yemekten alıkoyan ne?
Ne oldu?! Neden yemeyi bıraktınız?!
Bir tane daha yerseniz, kazanacağız.
Dangoya bakmak bile kusma isteği oluşturuyor. Gochandesu.
Not: Gochandesu Sumo güreşçilerinin
çok kullandığı bir kelime.
Ne?!
Yoruldular.
Bir insan için aynı türden dangodan yüzlerce yemek, ondan bıkmak için yeterli.
Yorulmak mı?! Şaka mı yapıyorsun?!
Tüm türden tatlıları tattım ve bu tecrübeyi daha farklı tatlılar yaratmak için kullandım.
Ve sen bana benim dangomdan
bıktıklarını mı söylüyorsun?!
Sweets-sama, lütfen sakin olun.
Bu olamaz.
Bu olamaz. Benim dangom ile olmaz!
Benim dangom senin sefil
küçük kasaba dangondan daha iyi!
Hem senin adamların da yemeyi bıraktılar!
Sen dünya için binlerce çeşit tad yarattın.
Ama benim bütün bildiğim bu dango.
Bu yüzden dango için
binlerce dünya yaratmalıyım.
Bayım...
Benim dükkanıma binlerce kere geldiniz mi? Hiç bundan bıktınız mı?
Bu kadar saçma şeyler söyleme. Bıkmadım.
Kesinlikle bıkmadım, ama karnım öyle dolu ki, bir parça yer bile kalmadı.
O zaman onları koyacak başka bir yer bul!
Süre doldu!
Gin-san!
Bazı şeyleri birçok şeyi deneyerek öğrenirsin...
...bazı şeyleri ise aynı şeyi bıkmadan inatla arka arkaya, tekrar tekrar yaparak öğrenirsin.
Değil mi?
Bayım...
Evet... Analog insanlar için zor zamanlar.
Herkese merhaba!
"Benim Amanto Fikrim" yarışmasına katıldığınız için teşekkürler.
Kazanan fikir Noriko Mach
Tokyo'dan Saito-san'a tebrikler.
Sonraki bölüm... "Rüzgar, Hayattır."
Noriko Mach, Hız Gezgeninden gelen
bir motorlu kurye.
Rüzgar Ruhları olarak bilinen ırkın bir üyesi.
Bölümün diğer yarısı ise Sachan hakkında.
"İdeal Kız Arkadaş" Minami.